---
title: 2018 952 答案
date: 2024-1-8
---

## 填空

1、时序

2、128

3、衰减

4、IP

5、隐蔽站	暴露站	CSMA/CA

6、MAC  LLC  

7、16	1

8、64

9、192.233.240.128  62

10、电路交换  数据报 虚电路

11、集线器   交换机 路由器

## 单选

1-5 DBDDC

6-10 DCCAB

11-15 DBCAA

16-20 BABDD

## 简答

1

差异

- 分层不同，一个是事实标准，一个是理想标准。
- OSI的网络层是面向连接与面向无连接的，而TCP的网络层仅面向无连接。他们两的传输层正好相反

相同点

- 都采取了分层的思想，并且基于独立的协议栈
- 都可以解决异构网络的互联。

2

先检查ARP高速缓存，若查找不到，则生成一个ARP报文，将源主机地址(192.168.25.1），源mac地址（E1）和目的ip（192.168.25.2）地址填入，并且将目的mac地址置0，然后生成一个广播帧，在局域网中进行广播。目的主机接收到该广播帧，则单播回复一个ARP报文，将自身的mac（E2）地址填入。完毕(注意ARP应用的四种情况，此题属于局域网中的ARP应用)

3

数据链路层可靠并不代表传输层不需要流量控制和差错控制，因为在数据链路层的可靠性存在于两个节点之间，而不是端到端的可靠性；并且网络层是不可靠之间，而不是端到端的可靠性；并且网络层是不可靠的，必须在传输层实现可靠性；数据链路层的差错控制并不能保证传输层的差错控制

4

优点：能有应用于规模很大的网络，而且利用洪泛法进行交换，减少了整个网络上的通信量，能够快收敛。

缺点：资源消耗较大，负载均衡能力较弱。

5

慢启动：(指数增加)客户端向服务器端发送一个MSS，然后收到确认之后，再发送2个MSS，每收到一个MSS的确认，下次传输数据便增加一个MSS，若发送窗口达到阈值时，则进入拥塞避免阶段

拥塞避免：(加性增加)此时为了避免拥塞发生，必须降低拥塞窗口指数增长的速度，在这个算法中，每次整个窗口中的所有段被确认后(一次传输)，拥塞窗口和阈值均+1；若发生了网络拥塞，此时进入拥塞检测阶段；

## 计算

1

(1) 11101110

(2) 11000100

(3) 01110001

2.NULL

3

(1) 30

(2) 100

(3) 80

(4) 70

4

(1) t3 = 2000m /(200 m/us) = 10 us

(2) t4 = 10us + 3us = 13us;

(3) 10^7 * 13 * 10^(-6) = 130 bit

(4) 10^7 * 7 * 10^(-6) = 70 bit

(5) 最短帧长 = 2*10Mbps* 10km / (200m/us) = 1000 bit

5

(1) 

局域网1 ： 255.118.1.0/25

局域网2 ： 255.118.1.128/25

(2)

| 222.118.3.2 | 255.255.255.255 | 222.118.2.2 | L0   |
| ----------- | --------------- | ----------- | ---- |
| 0.0.0.0     | 0.0.0.0         | 222.118.2.2 | L0   |

## 综合

(1) 00 36，即54B

(2) 目的地址：D8-49-0B-B5-7C-55	源地址：78-2B-CB-E9-8D-A3

(3) 报文中为5，即4*5=20B

(4) 报文中为00 34，即52B

(5) 没有

(6) 报文中80，即TTL=128

(7) 校验和为75 65

(8) 源端口为 95 3C，即38204	目的端口为 00 50 ，即80，TCP上层协议为 HTTP

(9) 六个flag分别为000010，因为SYN=1和ACK=0，故该报文是TCP连接报文

(10) 窗口大小为 20 00，即窗口大小为8192
